# Semanas 04 y 05: Two Pointers, Sliding Window y Stack

## Objetivo

Reconocer problemas donde conviene mover límites, mantener ventanas válidas o usar una pila para conservar candidatos pendientes.

## Problemas Completados

| Problema | Patrón | Función | Tests |
| --- | --- | --- | --- |
| Valid Palindrome | Two pointers | `valid_palindrome` | 3 |
| 3Sum | Ordenamiento + two pointers | `three_sum` | 3 |
| Container With Most Water | Two pointers | `max_area` | 3 |
| Best Time to Buy and Sell Stock | Ventana de decisión | `max_profit` | 3 |
| Longest Substring Without Repeating Characters | Sliding window variable | `length_of_longest_substring` | 3 |
| Minimum Window Substring | Sliding window con conteos | `min_window` | 3 |
| Valid Parentheses | Stack | `valid_parentheses` | 3 |
| Daily Temperatures | Stack monotónico decreciente | `daily_temperatures` | 3 |
| Largest Rectangle in Histogram | Stack monotónico creciente | `largest_rectangle_area` | 3 |

## Patrones Trabajados

### Two Pointers

Útil cuando el arreglo o string puede recorrerse desde ambos extremos o cuando ordenar permite mover límites con intención.

Invariantes importantes:

- En `valid_palindrome`, los punteros ignoran caracteres no alfanuméricos.
- En `three_sum`, el índice fijo no se repite y los punteros saltan duplicados.
- En `max_area`, se mueve el lado de menor altura porque limita el área actual.

### Sliding Window

Útil cuando buscamos la mejor subcadena o subarreglo contiguo bajo una condición.

Tipos:

- Ventana de decisión: mantener el mejor punto de compra en `max_profit`.
- Ventana variable sin repetidos: mover `left` después del último carácter repetido.
- Ventana mínima con conteos: expandir hasta cubrir y contraer mientras siga siendo válida.

### Stack

Útil cuando el problema depende del último elemento pendiente.

Casos:

- `valid_parentheses`: la pila guarda cierres esperados.
- `daily_temperatures`: la pila guarda índices sin día más cálido.
- `largest_rectangle_area`: la pila guarda barras en orden creciente.

## Errores Comunes

- No saltar duplicados en `three_sum`.
- Mover el puntero incorrecto en `max_area`.
- Confundir ventana fija con ventana variable.
- No actualizar `left` con `max` al ver un carácter repetido.
- Olvidar el centinela final `0` en histograma.
- Usar stack normal cuando el problema necesita stack monotónico.

## Verificación

```bash
cargo test
```

Resultado esperado al cerrar el bloque:

```text
49 passed; 0 failed
```

## Siguiente Bloque

El siguiente bloque recomendado es:

- Búsqueda binaria.
- Lower bound / upper bound.
- Búsqueda binaria sobre respuesta.

Primeros problemas sugeridos:

- Binary Search.
- Search Insert Position.
- Search in Rotated Sorted Array.
- Find Minimum in Rotated Sorted Array.
- Koko Eating Bananas.
