# Semanas 07 y 08: Recursión, Backtracking y Listas Enlazadas

## Objetivo

Construir soluciones recursivas claras, practicar árboles de decisión y manejar listas enlazadas en Rust con ownership explícito.

## Problemas Completados

| Problema | Patrón | Función | Tests |
| --- | --- | --- | --- |
| Subsets | Backtracking de decisión | `subsets` | 2 |
| Permutations | Backtracking con marcadores | `permute` | 2 |
| Combination Sum | Backtracking con pruning | `combination_sum` | 2 |
| Generate Parentheses | Backtracking restringido | `generate_parentheses` | 2 |
| Word Search | DFS en matriz | `word_search` | 2 |
| Combination Sum II | Backtracking con duplicados | `combination_sum_ii` | 2 |
| Palindrome Partitioning | Cortes con validación local | `palindrome_partitioning` | 2 |
| Letter Combinations of a Phone Number | Producto cartesiano | `letter_combinations` | 2 |
| N-Queens | Backtracking con restricciones | `n_queens_solutions` | 2 |
| Subsets II | Subconjuntos con duplicados | `subsets_with_dup` | 2 |
| Reverse Linked List | Rewire iterativo | `reverse_list` | 2 |
| Merge Two Sorted Lists | Recursión sobre menor cabeza | `merge_two_lists` | 2 |
| Linked List Cycle | Fast/slow pointers | `has_cycle` | 2 |
| Reorder List | Intercalado front/back | `reorder_list` | 2 |

## Patrones Trabajados

### Backtracking

Backtracking explora un árbol de decisiones y revierte cada decisión al volver.

Preguntas útiles:

- ¿Cuál es el estado actual?
- ¿Qué opciones existen desde este estado?
- ¿Cuál es la condición de parada?
- ¿Qué se debe deshacer al regresar?

### Pruning

En `combination_sum`, ordenar candidatos permite cortar la rama cuando el candidato ya supera el restante.

Invariante:

- Si `candidate > remaining`, los siguientes candidatos también serán demasiado grandes.

### Duplicados por Nivel

En `combination_sum_ii` y `subsets_with_dup`, ordenar permite saltar valores repetidos en la misma profundidad.

Invariante:

- Si `index > start` y el valor actual es igual al anterior, esa rama produciría una combinación ya emitida.
- El salto se hace por nivel, no globalmente, para no perder combinaciones válidas.

### Cortes de Palíndromos

En `palindrome_partitioning`, cada corte se acepta solo si el segmento actual es palíndromo.

Invariante:

- El camino contiene particiones válidas del prefijo ya consumido.
- Al llegar al final, el camino completo cubre toda la cadena.

### Restricciones de N-Queens

En `n_queens_solutions`, una reina por fila basta; las colisiones se validan con columnas y diagonales.

Invariante:

- `row + col` identifica una diagonal descendente.
- `row + n - 1 - col` identifica una diagonal ascendente.

### DFS en Matriz

En `word_search`, cada celda puede usarse una sola vez por camino.

Invariante:

- La celda actual se marca como visitada antes de explorar vecinos.
- La celda se restaura al terminar esa rama.

### Listas Enlazadas en Rust

Rust obliga a hacer explícita la propiedad de nodos con `Option<Box<ListNode>>`.

Ideas clave:

- `take()` permite mover el `next` sin clonar el nodo.
- Reverse list se resuelve moviendo nodos hacia una nueva cabeza.
- Merge list se puede expresar recursivamente eligiendo la cabeza menor.
- Para estudiar ciclos de forma segura, se usó representación de índices: `Vec<Option<usize>>`.

## Errores Comunes

- Olvidar hacer `pop()` después de una decisión de backtracking.
- No clonar el camino antes de guardarlo en resultados.
- Reutilizar celdas en `word_search`.
- Saltar duplicados globalmente y perder combinaciones válidas.
- En N-Queens, revisar todo el tablero cuando bastan columnas y diagonales.
- En particiones de palíndromos, aceptar un corte no palíndromo y corregirlo después.
- Perder ownership al manipular `Option<Box<ListNode>>`.
- Intentar modelar ciclos reales con `Box` sin una estrategia segura.

## Verificación

```bash
cargo test
```

Resultado esperado al cerrar el bloque:

```text
433 passed; 0 failed
```

## Siguiente Bloque

El siguiente bloque recomendado es:

- Geometría.
- Matrices.
- Selección final del hito 190.

Primeros problemas sugeridos:

- Rotate Image.
- Spiral Matrix.
- Set Matrix Zeroes.
- Valid Sudoku.
