# Semanas 11 y 12: Grafos

## Objetivo

Reconocer representaciones de grafos, elegir entre DFS/BFS, detectar ciclos y modelar componentes conectados con seguridad.

## Problemas Completados

| Problema | Patrón | Función | Tests |
| --- | --- | --- | --- |
| Number of Islands | DFS en matriz | `number_of_islands` | 2 |
| Max Area of Island | DFS en matriz | `max_area_of_island` | 2 |
| Pacific Atlantic Water Flow | BFS inverso desde bordes | `pacific_atlantic` | 2 |
| Rotting Oranges | BFS multisource | `oranges_rotting` | 2 |
| Walls and Gates | BFS multisource | `walls_and_gates` | 2 |
| Course Schedule | Ordenamiento topológico | `can_finish` | 2 |
| Course Schedule II | Ordenamiento topológico | `find_course_order` | 2 |
| Redundant Connection | Union Find | `redundant_connection` | 2 |
| Accounts Merge | Componentes conectados | `accounts_merge` | 2 |
| Clone Graph | BFS en lista de adyacencia | `clone_graph` | 2 |

## Patrones Trabajados

### DFS en Matriz

Se usa para consumir componentes conectados celda por celda.

Invariante:

- Solo se visita una celda si está dentro de límites, no ha sido visitada y cumple la condición del problema.

### BFS Multisource

Se usa cuando varios puntos iniciales se expanden al mismo tiempo.

Ejemplos:

- Naranjas podridas.
- Habitaciones y puertas.

Invariante:

- La primera vez que una celda se visita, ya se encontró su distancia mínima desde alguna fuente.

### BFS Inverso desde Bordes

En Pacific Atlantic, buscar desde cada celda hacia océanos es costoso. La inversión útil es iniciar desde los bordes y moverse hacia alturas mayores o iguales.

Invariante:

- Si desde un borde puedo subir hasta una celda, entonces desde esa celda se puede bajar hasta ese borde.

### Ordenamiento Topológico

Kahn usa indegrees:

- Cursos con indegree `0` no tienen prerequisitos pendientes.
- Al tomar un curso, se reduce el indegree de sus vecinos.
- Si no se procesan todos los cursos, existe un ciclo.

### Union Find

Se usa para conectar componentes y detectar si una arista une nodos que ya estaban conectados.

Invariante:

- `find(x)` devuelve el representante actual de la componente.
- `union(a, b)` devuelve falso cuando `a` y `b` ya comparten representante.

## Representación en Rust

Matrices:

```rust
Vec<Vec<i32>>
```

Listas de adyacencia:

```rust
Vec<Vec<usize>>
```

Grafos etiquetados:

```rust
HashMap<String, Vec<String>>
```

## Errores Comunes

- Marcar visitado demasiado tarde y meter la misma celda varias veces a la cola.
- Confundir BFS multisource con correr BFS desde cada fuente.
- En Pacific Atlantic, moverse en la dirección equivocada al invertir la búsqueda.
- Olvidar que un ciclo en prerequisitos deja nodos sin procesar.
- En Union Find, no comprimir caminos y degradar rendimiento en casos grandes.

## Verificación

```bash
cargo test
```

Resultado esperado al cerrar el bloque:

```text
122 passed; 0 failed
```

## Siguiente Bloque

El siguiente bloque recomendado es:

- Montículos.
- Intervalos.
- Greedy.

Primeros problemas sugeridos:

- Kth Largest Element in an Array.
- Find Median from Data Stream.
- Merge Intervals.
- Insert Interval.
- Meeting Rooms II.
