# Semanas 14 y 15: Programación Dinámica

## Objetivo

Pasar de recursión a memoización o tabulación, definiendo estado, transición, casos base y orden de cómputo antes de codificar.

## Problemas Completados

| Problema | Patrón | Función | Tests |
| --- | --- | --- | --- |
| Climbing Stairs | DP 1D con compresión | `climb_stairs` | 2 |
| House Robber | Decisión DP 1D | `house_robber` | 2 |
| Coin Change | Minimización DP 1D | `coin_change` | 3 |
| Decode Ways | DP 1D con ceros | `decode_ways` | 3 |
| Longest Increasing Subsequence | Tails + búsqueda binaria | `longest_increasing_subsequence` | 2 |
| Word Break | DP de prefijos | `word_break` | 2 |
| Unique Paths | DP de grid con compresión | `unique_paths` | 2 |
| Longest Common Subsequence | DP 2D con compresión | `longest_common_subsequence` | 2 |
| Partition Equal Subset Sum | Knapsack 0/1 | `can_partition` | 2 |

## Patrones Trabajados

### DP 1D con Compresión

Se usa cuando el estado actual solo necesita uno o dos estados anteriores.

Ejemplos:

- `climb_stairs`
- `house_robber`
- `decode_ways`

Invariante:

- Antes de avanzar, las variables comprimidas representan exactamente los estados anteriores necesarios.

### Minimización DP

En `coin_change`, `dp[amount]` guarda la menor cantidad de monedas para formar ese monto.

Invariante:

- Un valor centinela marca montos todavía inalcanzables.
- Cada moneda intenta mejorar el estado actual desde un submonto ya calculado.

### DP de Prefijos

En `word_break`, `dp[i]` indica si `input[..i]` puede segmentarse con palabras del diccionario.

Invariante:

- Si existe un `start` válido y `input[start..end]` está en el diccionario, entonces `dp[end]` es verdadero.

### DP 2D con Compresión

En `unique_paths` y `longest_common_subsequence`, se conserva solo la fila necesaria.

Invariante:

- La fila anterior representa estados ya cerrados.
- La fila actual se construye de izquierda a derecha cuando depende del estado izquierdo.

### Knapsack 0/1

En `can_partition`, cada número puede usarse una sola vez.

Invariante:

- Recorrer el objetivo en reversa evita reutilizar el mismo número dentro de la misma iteración.

### Tails para LIS

En `longest_increasing_subsequence`, `tails[i]` guarda el menor final posible para una subsecuencia de longitud `i + 1`.

Invariante:

- `tails` permanece ordenado.
- Reemplazar un valor no cambia la longitud encontrada, pero mejora opciones futuras.

## Representación en Rust

Vector de estados:

```rust
Vec<i32>
```

Estados booleanos:

```rust
Vec<bool>
```

Diccionario para segmentación:

```rust
HashSet<&str>
```

## Errores Comunes

- Empezar a codificar sin definir qué significa `dp[i]`.
- Usar recursión sin memoización cuando los subproblemas se repiten.
- En knapsack 0/1, recorrer hacia adelante y reutilizar accidentalmente el mismo elemento.
- Olvidar tratar `0` como caso especial en Decode Ways.
- En LCS, sobrescribir estados antes de usarlos si no se separa fila previa y fila actual.

## Verificación

```bash
cargo test
```

Resultado esperado al cerrar el bloque:

```text
162 passed; 0 failed
```

## Siguiente Bloque

El siguiente bloque recomendado es:

- Simulacros de entrevista.
- Rehacer problemas fallados.
- Repasar bitácora de errores.
- Practicar explicación de complejidad.

Primeros ejercicios sugeridos:

- Resolver 2 problemas ya hechos sin mirar notas.
- Cronometrar 1 problema medium.
- Escribir explicación verbal antes del código.
