# Semanas 09 y 10: Árboles

## Objetivo

Dominar DFS, BFS y recursión sobre árboles binarios, incluyendo validación de BST, búsqueda de ancestro común y construcción desde recorridos.

## Problemas Completados

| Problema | Patrón | Función | Tests |
| --- | --- | --- | --- |
| Maximum Depth of Binary Tree | DFS con retorno | `max_depth` | 2 |
| Invert Binary Tree | DFS con mutación | `invert_tree` | 1 |
| Diameter of Binary Tree | DFS con acumulador | `diameter_of_binary_tree` | 1 |
| Balanced Binary Tree | DFS con centinela | `is_balanced` | 2 |
| Same Tree | DFS emparejado | `is_same_tree` | 2 |
| Subtree of Another Tree | DFS + comparación | `is_subtree` | 2 |
| Binary Tree Level Order Traversal | BFS por niveles | `level_order` | 1 |
| Validate Binary Search Tree | DFS con límites | `is_valid_bst` | 3 |
| Lowest Common Ancestor of a BST | Búsqueda guiada por BST | `lowest_common_ancestor_bst` | 2 |
| Construct Binary Tree from Preorder and Inorder | División recursiva | `build_tree_preorder_inorder` | 2 |

## Patrones Trabajados

### DFS con Retorno

Se usa cuando cada nodo necesita calcular algo a partir de sus hijos.

Ejemplos:

- `max_depth`
- `diameter_of_binary_tree`
- `is_balanced`

### DFS con Estado Global o Acumulador

En `diameter_of_binary_tree`, cada llamada devuelve altura, pero actualiza el mejor diámetro visto.

Invariante:

- La altura sube hacia el padre.
- El diámetro se calcula como `left_height + right_height`.

### BFS por Niveles

En `level_order`, cada iteración procesa exactamente el tamaño actual de la cola.

Invariante:

- Los nodos en cola al inicio del ciclo pertenecen al mismo nivel.

### Validación de BST

Cada nodo hereda límites estrictos desde sus ancestros.

Invariante:

- Todo nodo izquierdo debe ser menor que el límite superior.
- Todo nodo derecho debe ser mayor que el límite inferior.
- No basta comparar solo contra el padre.

### Construcción desde Recorridos

En `build_tree_preorder_inorder`:

- Preorder da la raíz.
- Inorder indica cuántos nodos pertenecen al subárbol izquierdo y derecho.
- Un `HashMap` de índices evita buscar la raíz en O(n) cada vez.

## Representación en Rust

Se usó:

```rust
Option<Rc<RefCell<TreeNode>>>
```

Razón:

- `Rc` permite compartir referencias a nodos.
- `RefCell` permite mutación interior controlada.
- Esta representación es común en ejercicios de árboles con Rust.

## Errores Comunes

- Comparar BST solo contra el padre.
- Olvidar trim de `None` al serializar por niveles.
- Confundir altura en nodos con diámetro en aristas.
- No clonar enlaces `Rc` antes de pasarlos a funciones recursivas.
- Recalcular índices de inorder sin mapa auxiliar.

## Verificación

```bash
cargo test
```

Resultado esperado al cerrar el bloque:

```text
102 passed; 0 failed
```

## Siguiente Bloque

El siguiente bloque recomendado es:

- Grafos.
- DFS/BFS en matriz.
- Componentes conectados.
- Ordenamiento topológico.
- Union Find.

Primeros problemas sugeridos:

- Number of Islands.
- Clone Graph.
- Max Area of Island.
- Course Schedule.
- Rotting Oranges.
